Wheelmap – это приложение для поддержки людей, которые передвигаются на инвалидных колясках, с помощью опорных ходунков или костылей.
Информация, которая сберегается в приложении: какие станции метро оснащены лифтом? Есть ли рядом с вами рестораны, кафе или клубы? Какие музеи и библиотеки доступны для людей с ограниченными возможностями передвижения, а какие нет?

С помощью Wheelmap все пользователи Android могут находить, дополнять и изменять на виртуальной карте статус приспособленности для инвалидов различных локаций. Кроме местного уровня, пользователи могут оценивать уровень приспособленности объектов в любой точке мира. Это полезно, например, при планировании поездки!

Wheelmap работает на базе OpenStreetMap по принципу Wikipedia. Каждый может сделать свой вклад и помочь улучшить базу данных. Приложение получает информацию непосредственно из интернета. Все данные актуальны.

Примечание:
•	Не требует регистрации для поиска места или изменения информации о локации
•	Если вы захотите отметить уровень приспособленности нового для программы места, вам нужно завести аккаунт на wheelmap.org и OpenStreetMap. Оба аккаунта должны быть скоординированными на вашей wheelmap.org-странице.

Это первая версия Wheelmap. В дальнейшем мы будем совершенствовать ее. Поэтому в случае редких сбоев системы у нас продолжает работать функция «Сообщить производителю», а у приложения есть функция «просмотра конфиденциальных данных журнала». 

Приложение Wheelmap разработано неприбыльной организацией SOZIALHELDEN, задачей которой является решение социальных проблем с помощью инновационных подходов.