Το Wheelmap είναι μια εφαρμογή για χρήστες αναπηρικής καρέκλας και άλλων βοηθημάτων βάδισης, (μπαστούνια, πατερίτσες, περπατήστρες). Ποίοι υπόγειοι σταθμοί είναι εξοπλισμένοι με ανελκυστήρα? Υπάρχουν γύρω σας προσβάσιμα εστιατόρια, κεφετέριες οι κλάμπ? Ποιά μουσεία ή ποιές βιβλιοθήκες είναι προσβάσιμες σε άτομα με κινητικά προβλήματα και ποιές δεν είναι?

Με το Wheelmap, όλοι οι χρήστες iPhone and iPod touch μπορούν να βρούνε, να εισάγουν και να επεξεργαστούν προσβάσιμες και λιγότερα προσβάσιμες τοποθεσίες, πάνω σε έναν εικονικό χάρτη. Με το search mask  μπορούν επίσης να βρούν παγκόσμιες τοποθεσίες-για να οργανώσουν ένα ταξίδι, για παράδειγμα.

Το Wheelmap βασίζεται στο OpenStreetMap και λειτουργεί παρομοίως με το wikipedia – όλοι μπορούν να συμβάλλουν στην βελτίωση των συσσωρευμένων πληροφοριών. Η εφαρμογή παίρνει τις πληροφορίες απευθείας από το διαδίκτυο. Όλες οι πληροφορίες είναι ενημερωμένες.

Σημείωση:
- Για να ψάξετε για τοποθεσίες ή να επεξεργαστείτε την προσβασιμότητα για μια ήδη υπάρχουσα τοποθεσία, δεν απαιτείτε εγγραφή.
- Εάν επιθυμείτε να εισάγετε την προσβασιμότητα μιας νέας τοποθεσίας, χρειάζεστε έναν λογαριασμό στο wheelmap.org και στο OpenStreetMap. Και οι δύο λογαριασμοί πρέπει να συνδεθούν με το wheelmap.org προφίλ σας.

Το Wheelmap αναπτύχθηκε από την μη κερδοσκοπική οργάνωση SOZIALHELDEN. Σκοπός της SOZIALHELDEN είναι να απευθυνθεί σε κοινωνικές προκλήσεις με καινοτόμες προσεγγίσεις.
