Wheelmap ist die mobile App für Wheelmap.org – der Onlinekarte zum Finden und Markieren rollstuhlgerechter Orte. 

Wie bei Wikipedia kannst du selbst mitmachen und öffentlich zugängliche Orte entsprechend ihrer Rollstuhlgerechtigkeit markieren – weltweit. Darüber hinaus kannst du Fotos zu Orten hochladen und Kommentare zur Rollstuhlgerechtigkeit verfassen.

Markiert wird einerseits die generelle Rollstuhlgerechtigkeit des Eingangs und der Innenräume nach einem einfachen Ampelsystem: 

Grün = rollstuhlgerecht
Der Zugang ist stufenlos UND alle Innenräume sind stufenlos erreichbar.

Gelb = teilweise rollstuhlgerecht
Der Zugang ist stufenlos, aber nicht alle Innenräume sind stufenlos erreichbar. ODER: Der Eingang hat eine kleine Stufe (bis max. 7 cm) und die Innenräume sind stufenlos oder teilweise stufenlos. ODER: Der Eingang hat ein bis zwei Stufen, aber es gibt eine mobile Rampe, die nach Bedarf angelegt werden kann und die Innenräume sind stufenlos oder teilweise stufenlos erreichbar.

Rot = nicht rollstuhlgerecht
Der Eingang hat eine hohe Stufe (über 7 cm) oder mehrere Stufen.

Die zweite Markierungsoption gilt der Rollstuhlgerechtigkeit des WCs, das – falls vorhanden – auf die folgende Weise markiert wird:

Grün = rollstuhlgerecht
Durchgangsbreite der Tür mind. 90 cm
Bewegungsflächen mind. 150 cm × 150 cm
WC-Becken mit höherem Sitz
Stützklappgriffe o.ä.
Unterfahrbares Waschbecken

Rot = nicht rollstuhlgerecht

Unmarkierte Orte und Toiletten sind grau gekennzeichnet und können von dir einfach mit ein paar Klicks markiert werden. Dazu brauchst du keine Registrierung und kein Login.

Wenn du neue Orte mit der Adresse und der genauen Geoposition hinzufügen oder Adressdaten bearbeiten willst, wirst du in der neuen Version der Wheelmap direkt zur OpenStreetMap weitergeleitet.

Die gemeinsam gesammelten Informationen sind frei zugänglich, einfach zu verstehen und können jederzeit geteilt werden. Dadurch können mobilitätseingeschränkte Menschen ihren Alltag besser planen, sind mobiler und können leichter am öffentlichen Leben teilhaben.

Entwickelt wurde die Wheelmap vom SOZIALHELDEN e.V., einem gemeinnützigen Verein aus Berlin. Wir haben es uns zur Aufgabe gemacht, soziale Probleme mit innovativen Ideen zu lösen.
